# IT 技术岗位 2019 年北美求职流水账

> 🔔 参与讨论：https://www.isharkfly.com/t/it-2019/13433

公司业务调整，虽然目前还在给公司做 Contract，但是终究还是饱一顿饿一顿的，后面还有嗷嗷待哺的小朋友，这样下去也不太踏实。

经历了 1 个多月的折磨，虽然到现在还没有接到 Offer，但是心态基本上平和了，反正努力去找了，至于结果是什么，自己积极努力的心态就能打败一切了。也许是我应聘的职位比较高，所以
On-Site 都好几次了，在没有 Offer 的情况下 HR
还主动打电话给我说，公司对我还是很感兴趣，无奈竞争比较激烈，我们也很难做出这个决定。如果你愿意的话，我将你推送给其他的同事的岗位，你看可以吗（也许只是客套话，安慰奖？）？

至少这样的回复还能让人感觉好点。

经历过电话面试，Online Assessment，On-Site 应该有多次了吧。从最开始的焦虑，到现在焦虑到不焦虑了。心态很重要。

马上又要毕业季了，希望我的经历能够帮到需要的童鞋。

在得到一个 Offer 之前，绝大部分人都会经历下面几步。每个公司的侧重点可能不一样，有些事情是我们可以控制并且做好的，有些事情已经不是我们能够控制的了。在求职阶段，最终的目的是得到
Offer。

其实针对留学生和华人求职者来说能够进入到 On-Site 就已经算是小成功了。

因为我应聘的职位大多是 Sr Developer and PM 级别的，所以竞争比较激烈，就算到 On-Site
公司后面还是有很多其他的备选方案。这个和国内求职有很大不同，一般来说能够进入到 On-Site 这个阶段首先就说明你的实例已经得到大部分认可，你可能缺的只是运气罢了。

## 求职的准备

简历和 CV。这 2 个东西肯定是要有的。

至于怎么写，每个人写法就不一样了，想想 HR 每天都能收到 N 多简历。怎么才能让 HR 能够从 N 多简历不至于直接扔到垃圾箱中。换位思考下，如果你是
HR 你会怎么做？

我觉得你可以从下面几点考虑：

对自己有信心并且与职位描述非常符合的高亮显示。

布局简洁明了，拜托，这个是简历，没有让你写小说。那种字体太小的，段落不分行的，完全不美观的简历一般都不会在考虑范围之内。

LinkedIn 需要有，但是不一定要写到简历上。因为有下面考虑，如果 HR 想搜索你的话，会通过你的名字直接到 LinkedIn
上去找。简历打印出来后，链接没有办法点。如果 HR 对你没有兴趣，LinkedIn 写上去也没人看。

有些 HR 会直接到 LinkedIn 联系你，所以你还是需要一个 LinkedIn 的。切记不要在 LinkedIn
上放不是太理想的照片，那种一看上去就不想吃晚饭的和早上起来没有刷牙洗脸的自拍照就别放了。

GitHub 上的头像也要正常点，那种 IT 屌丝状的头像也别放了，哪怕你放个卡通人物都比那个强。

## Phone Interview

在我经历的面试中，Phone Screen 的时间一般都是在 30 分钟左右。

基本上能到这一步，就说明你的简历已经基本上满足公司的需求了，公司也希望有更多的了解。有时候一些公司会跳过 Phone Screen 直接给你发
Online Assessment。

**跳过 Phone Screen 的 Online Assessment**

在你连 Phone Screen 都没有收到，就直接收到了 Online Assessment 的时候别高兴的太早，很多公司就是通过 Online Assessment
来拒你罢了。

当你屁颠屁颠做完代码，自我感觉还不错，2 周后也许你就会收到一封非常礼貌的邮件说对不起，我们不打算 moving
forward。这种情况尤其多发生在你比较向往的 IT 大厂，所以你收到这种邮件心态就要好点了。

其实他们早就想拒你了，只是找个理由罢了。

## Online Assessment

这个东西就是刷题了，其实刷不刷不构成特别影响。

我还是建议都刷一下吧，不刷肯定能把你弄懵逼了。

## On-Site

能到这一步，就说明你已经是佼佼者了。

唯一要做的就是怎么和对方进行沟通。现在 On-Site 的时间都比较长，基本上都是 4+ 小时的。

对你来说是体力和智力的双重挑战，记得吃饱了再去。

![shawshank+rain|690x387](https://cdn.isharkfly.com/com-isharkfly-www/discourse-uploads/optimized/2X/e/e2dcc14559e3f77f4f4e425abccbcafc5a1782f3_2_690x387.jpeg)

## Follow Up

如果 2 个星期内还没有消息。

你就准备下一家吧。